سلام دوستان.
در این ویدیو قراره در مورد تصاویر صحبت کنیم.
می‌خوایم ببینیم چه چیزایی باعث می‌شه تصاویر کم کیفیت که نباید استفاده کنیم، از تصاویر با کیفیت بالا متفاوت باشه.
تصاویر.
تصاویر روی وب‌سایت‌ها چه ویژگی‌هایی باید داشته باشند؟
برخی‌هاست ممکنه موضوع این ویدیو کمی آشکار به نظر برسه، اما با این حال فکر می‌کنم هرکدوم شما با وب‌سایت‌هایی که تصاویری مثل این‌ها رو دارند، برخورد کرده باشید و موضوع این درس اینه که چطور از استفاده از عکس‌های بد اجتناب کنیم و واقعاً چی چیزی باعث می‌شه یک عکس بد از یک عکس خوب متفاوت باشه.
اولین چیز البته واقع‌بینی هست.
اگر داریم وب‌سایتی در مورد دزدان دریایی درست می‌کنیم و از عکسی مثل این با یک دزددریایی استفاده کنیم، احتمالاً کسی هم جدی این سایت رو نمی‌گیره.
چرا؟
خیلی ساده.
مشخصه که این یک دزددریایی واقعی نیست.
این یک لباس واقعی نیست.
تفنگ‌ها واقعی نیستن.
و لباس‌ها هم از اون دوران نیستن.
تمیز، مرتب و اساساً صرفاً یک لباس کارنوالی هست.
و کسی رو نمی‌شه با این چیزها فریب داد.
برخلاف مثلاً یک عکس مثل این.
البته این فقط یک مثاله.
همه می‌دونن که این یک فیلمه و خب.
اما با این حال ما می‌دونیم که این فقط یک بازیگره.
این یه آدمیه که واقعاً امروز زندگی می‌کنه.
و اصلاً دزددریایی نیست.
اما در این عکس، ما به خوبی باور می‌کنیم که او یک دزددریایی واقعی هست.
چون همه چیز اینجا درست به نظر می‌رسه.
من توصیه نمی‌کنم که کسی از چنین عکس‌هایی استفاده کنه.
واقعاً نمی‌فهمم که این دورهٔ کل عکس‌های دروغین این چطور شروع شد.
همه چیز اینجا مضحکه، از اینکه لباس چطور ناهماهنگ روی این یارو بوده شروع می‌شه.
معضل اینه که لباس مال اون یارو نیست.
معلومه که این یه پراپی هست.
و کسی حتی بررسی نکرده که آیا این لباس با این یارو همخوانی داره یا نه.
او داره به یک تخته که هیچ چیزی رویش نوشته نشون می‌ده و همه دقت خیلی خوبی دارن.
خیلی طبیعیه، نه؟
از چنین تصاویری خودتون رو دور نگه دارید.
از تصاویری مثل این که لبخندها یا احساسات روشن هستن خودداری کنید.
فکر می‌کنم در واقع تعداد وب‌سایت‌هایی که این‌جور تصاویر رو دارند، خیلی بیشتر از اونایی هستن که تصاویر مناسب‌تری رو دارند.
کم نیست، فکر می‌کنم شما با من موافق باشید.
چیزهایی مثل این که از گوگل دانلود کنی هم گاهی می‌تونه کمی تعجب‌برانگیز باشه.
این طراح کیه که تمام این چرخ‌ها و همه این آدم‌ها رو اختراع کرده؟
عکس‌هایی مثل این دوباره، تا حد ممکن دروغین هستن با یه جایزهٔ کاملاً دروغی.
و به طور کلی همش به نظر مسخره می‌رسه.
بازم، چرخ‌ها، یه سری آدم‌ها و گرافیک ناخوشایند و نامناسب.
بیایید حتی یک تصویر ساده رو با این چیزها مقایسه کنیم.
خیلی خیلی بهتر به نظر می‌رسه.
این یه مثال دیگه‌ای از یک چیز دروغینه، یک تجارت‌مندی کاذب که خوشحال کاری نمی‌دونم رو توی دفتر انجام می‌ده.
فکر نمی‌کنم آدم‌های زیادی باشند که واقعاً از انجام کاری دفتری و نوشتن چیزی توی پوشش‌شون خوشحال باشند، اما با این حال از تصاویری با همه جور لامپ‌های روشنه خودداری کنید.
اینم از کلیشه‌های خیلی استفاده شده‌تره و احتمالاً هیچ جا روی وب‌مدرن هم مناسب به نظر نمی‌رسه.
یه مثال دیگه با لامپ‌ها.
بازم یه حس دروغینی هست.
یه پول دروغی.
حس می‌شه مثل اینکه اینجا فتوشاپ شده و یه تعجب دروغی از اتفاقی که افتاده.
احتمالاً این عکس از یه وب‌سایت بخت‌آزمایی هست.
احتمالاً حتی لوگو هم از بخت‌آزمایی هست.
عکس‌هایی مثل این.
خلاقانه‌است، نه؟
اما صرفاً یه عکس برای سرگرمی هست.
در عوض می‌تونید چیزی با کیفیت بگیرید.
احساسات در این عکس رو با احساسات مثلاً در این عکس مقایسه کنید.
اینجا احساسات واقعی هست، گرچه اینم صرفاً یک مدل هست که برای دوربین کار می‌کنه.
اینجا هم همه چیز خیلی طبیعی به نظر می‌رسه.
یک عکس با کیفیت و لبخند طبیعی.
هیچ چیز اضافی‌ای نداره.
پس از کجا می‌شه چنین عکس‌هایی رو پیدا کرد؟
البته.
در فایل ورد.
در مواد دوره، شما چندین لینک خواهید یافت.
در این مورد، ما به سه لینک اول علاقه‌مند هستیم: عکس‌های از Unsplash، Pexels و Freepik.
این سه تا سایتی هستن که من ازشون استفاده می‌کنم.
این سایت‌ها چی هستن؟
Unsplash بزرگترین و احتمالاً معروف‌ترین انبار عکس در دنیاست.
در اینجا شما عکس‌هایی در هر موضوعی خواهید یافت.
سایت به انگلیسی است.
همه جستجوها به انگلیسی انجام می‌شه، اما با این حال.
شما می‌تونید هر عکسی در هر موضوعی اینجا پیدا کنید.
که می‌تونید از روی وب‌سایت‌های خودتون استفاده کنید.
مهم‌ترین چیز اینه که این سایت کاملاً رایگانه هست.
تنها چیزی که ازتون می‌خوان اینه که وقتی از این تصاویر استفاده می‌کنید، شخصی که عکس رو گرفته رو اعتبار بدید، اما حتی اینم اجباری نیست.
همه این تصاویر می‌تونند برای مقاصد تجاری هم به طور کامل قانونی و رایگان استفاده شوند.
دومین انبار عکسی که من هم استفاده می‌کنم Pexels هست.
عمدتاً در واقع من بیشتر از اون خوشم میاد.
اول از همه، یه تنظیم منحصربه‌فردی داره.
برای مثال وقتی که من چیزی رو جستجو می‌کنم، بیایید بگیم باز هم مرد.
یک تنظیم فیلتر منحصربه‌فرد اینجا هست.
و اینجا می‌تونید جهت رو انتخاب کنید و مثلاً آن را به افقی تنظیم کنید.
گاهی من به طور خاص به عکس‌های افقی نیاز دارم، گاهی عمودی، روی Unsplash.
مطابق آنچه من می‌دانم، یه چنین تنظیمی وجود نداره.
Oh, یکی هست: پورتره و چشم‌انداز، اما با این حال.
Pexels فقط یه پلتفرم اضافی هست.
همه چیز هم رایگانه هست، اما عکس‌های بیشتری هست.
و روی این طرف، تصاویر به اندازه Unsplash مورد استفاده قرار نمی‌گیرند.
Unsplash یه پلتفرم بسیار جهانی هست و تصاویری که در آن پیدا می‌کنید اغلب در وب‌سایت‌های مختلف ظاهر می‌شوند.
صرفاً مدام تکرار می‌شوند.
اگر می‌خواید تصاویر منحصربه‌فرد‌تری داشته باشید، باید به Pexels هم نگاهی بیندازید.
بعدی Freepik هست.
Freepik یکی از سایت‌های مورد علاقه‌ام محسوب می‌شه.
در اینجا نه تنها عکس‌ها بلکه بردارها هم هستند.
ما از قبل می‌دونیم بردار چیه.
گرافیک برداری یعنی SVG.
و اینجا می‌تونیم انواع مختلف تصاویر دست‌نویس پیدا کنیم.
برای مثال روباه‌ها.
بیشتر چیزها اینجا رایگانه هستند، اما بعضی مواد یک تاج طلایی کوچک مثل این رویشون دارند.
این به این معناست که شما فقط می‌تونید به این مواد دسترسی داشته باشید اگر اشتراک این سایت رو داشته باشید.
البته، حدود 10 دلار هزینه داره، اما باور کنید ارزشش رو داره.
علاوه بر تصاویر، البته اینجا عکس‌ها و فایل‌های PSD هم هستند.
هرکسی که در فتوشاپ کار کرده مطمئناً می‌دونه PSD چیه.
PSD فرمت فتوشاپ هست که شما می‌تونید مستقیماً با انواع مختلف قالب‌ها، یعنی تمپلیت‌ها، کار کنید.
آیکون‌ها هم اینجا هستند و راستش یه چیز جدید هم هست: تصاویر.
همین، یه ویژگی خوب هم هست.
این‌ها تصاویری هستند که توسط هوش مصنوعی تولید شده و می‌تونند هم برای شما مفید باشند.
به طور خلاصه، فقط تصاویر با کیفیت بالا و طبیعی را انتخاب کنید، آنها را از پلتفرم‌های حرفه‌ای انبار عکس تهیه کنید و سعی کنید از تصاویر گوگل کمترین استفاده رو داشته باشید.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتون!